# **16.3 다중언어 문자 인코딩에 대한 지침**

## **16.3.1 문자집합 용어**

**[ 전자 문자 체계 ]**

- **문자**
    - 글쓰기의 최소 단위.
    - 표준화된 이름 집합이 개발되어 왔다.
- **글리프 (glyph)**
    - 하나의 글자를 표현하기 위한, 획의 패턴이나 다른 것과 구분되는 유일한 시각적 형태.
- **코딩된 문자**
    - 각 글자에 할당된 유일한 숫자
- **코드 공간**
    - 문자 코드 값으로 사용하려고 계획해 둔 정수의 범위
- **코드 너비**
    - 각 문자 코드의 비트 개수
- **사용 가능 문자집합**
    - 글자들에 대한 특정한 작업 집합
- **문자 인코딩 구조**
    - 숫자로 된 문자들을 콘텐츠 비트의 연속으로 인코딩하는 알고리즘.
    - 글자를 식별하기 위해 필요한 데이터의 양을 줄이거나, 전송상의 어떠한 제약을 회피하거나, 중복된 코딩된 문자집합들을 통합하는데 사용될 수 있다.
    

## 16.3.2 ‘차셋(Charset)’은 형편없는 이름이다.

**MIME 차셋 값**

- 데이터 비트를 **고유한 문자의 코드로 매핑**하는 알고리즘.
- 문자 인코딩 구조와 코딩된 문자집합의 개념을 합친 것.

## 16.3.3 문자

**문자**

- **기본적인 구성요소**
- 하나의 문자 = 쓰기의 기본 단위를 표현
- 글꼴이나 스타일에 **독립적**이다. → 같은 글자라도 그 글자가 단어에서 어디에 위치하느냐에 따라 각각 다른 모양을 갖는 표기 체계도 많다.

## 16.3.4 글리프(glyph), 연자(ligatures) 그리고 표현 형태

**문자 vs 글리프**

- 문자 : 유일하고 추상화된 언어 요소. (**문자**)
- 글리프 각 글자를 그리는 특정한 방법. (**글씨체**)
    
    → 글리프를 **부드럽게 하기 위해 연자**를 사용하기도 한다.
    

## 16.3.5 코딩된 문자집합(Coded Character Set)

**코딩된 문자집합**

- 주로 코드 번호로 **인덱싱된 배열**로 구성된다. (like. 아스키코드 표)
- 오직 코드 값 0-127만 사용한다.
- 코드 공간을 전체를 표현하는데 7비트만 필요하다.

- **iso-8859**
    - 국제적인 글쓰기를 위해 필요한 글자들을 **하이 비트를 이용해서 추가한**, **US-ASCII의 8비트 확대집합**들이다.
- **JIS X 0201**
    - **일본어** 카타카나 반각문자를 더해 확장한 **극단적으로 작은 문자 집합.**
    - 보통 ‘JIS ROMAN’(Japanese Industrial Standard)으로 불림
- **JIS X 0208과 JIS X 0212**
    - **JIS X 0208** : 최초의 멀티바이트 일본어 문자집합. (6,879개의 코딩된 문자)
    - **JIS X 0212** : 6,607개의 문자를 추가한 일본어 문자집합.
- **UCS**
    - 전 세계의 모든 글자를 하나의 코딩된 문자집합으로 통합하려 노력하는 세계적인 표준.

## 16.3.6 문자 인코딩 구조

문자 인코딩 구조들은 숫자로 된 문자 코드를 콘텐츠 비트들로 변환하고 다른 쪽에서는 그들을 다시 문자 코드로 환원한다.   

#### 문자 인코딩 구조 3종류
1. 고정폭 
+ 각 코딩된 문자를 고정된 길이의 비트로 표현한다.

2. 가변폭(비모달)
+ 다른 문자 코드 번호에 다른 길이의 비트를 사용한다. 

3. 가변폭(모달)
+ 다른 모드로의 전환을 위해 특별한 'escape' 패턴을 사용하여 중첩된 여러 가지 문자집합 간의 전환을 위해 사용될 수 있다. 

#### 인코딩 구조 몇가지

1. 8비트
+ 간단히 각 문자 코드를 그에 대응하는 8비트 값으로 인코딩한다.
+ 256개 문자의 코드 범위에 대한 문자집합만을 지원한다.

2. UTF-8
+ 비모달 가변길이 인코딩을 사용한다.
+ 아스키와의 호환성이 확보된다.

3. euc-kr
+ 한글 인터넷 문서를 위해 널리 사용되는 가변길이 인코딩이다.
+ KS X 1003과 KS X 1001 두 가지 문자 집합을 지원한다.